# <label style="color:blue">联系方式</label>
* Mobile : 17602134460
* Email : Dongchen_x1@163.com
* WeChat : 17602134460（微信手机同号）
* Github : https://github.com/smartplugin
<br>
<br>

# 个人信息
* 陈冬/男/1993
* 本科/扬州大学
* 工作年限 4年
* 期望岗位 中高级软件开发工程师
<br>
<br>

# 自我评价/技能系统
* Jquery、LayUI、Bootstrap等js框架,能够运用ajax,选择器,layer技术进行前段js的轻量编码;
* SSM框架编码,熟练使用Restful风格编码,了解SpringMVC加载过程,看过部分Spring源码;
* 数据库：Mysql/Oracle/Redis/Mongdb;
* 中间件：Activemq/RabbitMq/Kafka;
* 了解JVM内存模型,JVM的GC策略（generation、CMS、G1）和JVM的参数调优;
* Git、SVN版本管理的使用、冲突解决、版本控制，熟练使用依赖管理工具maven;
* SpringCloud的微服务开发框架，熟练使用cloud技术栈内的产品搭建微服务,并以此为基础负责过项目重构的工作;
* 熟悉ELK技术栈的产品，熟悉Spring Sleuth(zipkin)与 ES+Kibana组合的全链路日志管理方案;
* 能实现Centos下的生产环境的搭建：mysql主从集群、tomcat/nginx/node/zookeeper/redis/rabbitmq/ELK6.0,曾
  基于x-pack二次开发微信短信报警功能,具备一定的运维功底;
* 工作认真踏实,有过团队管理经验,服从领导指挥;
* 热爱技术,一直保持学习新知识的状态。
<br>
<br>
<br>

# 工作经验 
## 探金科技（上海）有限公司 （2018.01 - 至今）
* **岗位**：高级开发工程师
* **岗位描述**：主要负责公司核心业务的功能开发、springCloud微服务的项目重构工作。


### 小白财经2.0微服务系统重构
* **项目描述**：小白财经2.0是一个提供期货交易的金融软件。前后端分离，客户端有app和pc，后端采用C++和Java以及Python三种语言
  和微服务框架，集交易/支付/结算/用户中心/跟随下单/量化策略/定时任务/行情实时推送（高并发）等微服务模块于一体的项目。
* **开发技术**: Springcloud技术栈(eureka/zuul/ribbon/hystric/sleuth/config_server),Redis缓存,Rabbitmq中间件,Websocket
  长连接,NIO框架Netty,Quartz定时任务,Oauth登录认证,代码自动生成器.
* **责任描述**：
> * 负责该项目的重构工作: 原先的业务堆积在一个模块里，系统缺乏清晰的模块划分，单一业务修改往往要影响其他功能，
    因此将服务拆分成微服务的框架。
> * 主要工作内容: 负责微服务功能定义、数据表划分和业务整合拆分工作。
> * 业务整合工作的主要内容: 实现基于SpringBoot的模板配置数据库读写分离,Redis分库配置,事物控制,分布式锁实现,SpingMVC
    的核心配置,拦截器注解配置。
> * 业务拆分工作的主要内容，基于Sprincloud完成zuul组合服务和路由服务的功能，基于Ribbon的服务调用的接口和注解形式的封装，
    以及其他微服务的基础业务的封装,代码自动生成器开发。
* **技术要点**: SpringCloud的技术栈的灵活运用,基于Ribbon开发类似于Feign的接口+注解的服务间调用功能。


### 小白财财经1.0交易系统/账户系统/活动功能
* **项目描述**：小白财经1.0是一个提供期货交易的金融软件。前后端分离，客户端有app和pc，后端采用C++和Java以及Python三种语言
  ，集交易/支付/结算/用户中心/跟随下单/量化策略/定时任务/行情实时推送（高并发）等功能于一体的项目。
* **开发技术**：Redis缓存,Rabbitmq中间件,Websocket长连接,NIO框架Netty,Quartz定时任务,Oauth登录认证.
* **责任描述**：
> * 开发完善交易系统的需求，完成用户日结功能，通联支付的账户利息更新到账户，以及注册和邀请活动的功能开发;
> * 其他功能的维护和优化
* **技术要点**：前后端分离、Sql语句的优化,使用多线程任务提高执行效率,分布式系统的数据同步问题。



## 亿索智能科技（上海）有限公司 （2016.08 - 2018.01）
* **岗位**：中级开发工程师
* **岗位描述**：主要负责公司电商系统的业务开发。


### 魔方家园App
* **项目描述**：魔方家园是一个用药助手的app,主要包含用户登陆注册、 用药助手系统、智能推荐系统、即时聊天系统（
websocket+rabbitmq）、订单系统、后台管理系统、药房模块第三方系统引入等系统模块。
* **开发环境**：Idea、Maven、Nginx+Tomcat8、MySQL、Git、Redis、Spring、SpringMVC、Mybatis、Ajax、snowflake.
* **责任描述**：
> * 注册系统 : 用户注册、短信平台验证、账号管理(手机号/密码修改)后台实现
> * 登录系统 : 实现同一个账号只有一个ip(手机)允许登录。
> * 用药助手系统：用户用药数据的后台CRUD接口以及持久化编写。
> * 订单系统： 生成订单的后台接口，收件人地址增删改查接口，微信和支付宝付款接口的实现。
> * 即时聊天系统 : 参与用户数据表的创建与修改，以及websocket通信编程。
* **技术要点**：websocket编程通信的高可用


### 乐享Sport购物平台
* **项目描述**：乐享Sport商城，是一个主打体育、运动用品销售的电子商务平台，它是包含用户登陆注册系统、
前台系统、商品管理系统、订单系统、购物车系统、搜索系统、会员系统、评价分级系统的分布式项目，使用dubbo
框架进行管理。
* **开发环境**：Idea、Maven、Nginx+Tomcat7、MySQL、Git、Redis| Spring、SpringMVC、Mybatis、Ajax、Solr、Rabbitmq、
  dubbo、disconf、zookeeper.
* **责任描述**：
> * 搜索系统：参与完成基于solr,全文检索技术的搜索系统的搭建，使用消息队列完成商品更新操作的异步消费，实现搜索
    关键词智能提示功能，支持前缀匹配，支持汉字、拼音输入、多音字输入提示、拼音缩写，基于用户的历史搜索行为，按照关键字热度进行排序。
> * 购物车系统：未登录状态下用户的购物车存储在redis,登录后与该用户的购物车合并的功能，与登录系统实现Rabbitmq
    消息队列的服务消费关系，在用户登录后能异步进行购物车的合并的操作。
> * 后台系统：参与根据CMS内容管理系统，开发商品规格参数管理、商品分类管理，
> * 技术贡献：负责disconf分布式配置框架二次开发整合


### 金霄客户管理系统
* **项目描述**：由于当时该公司网站日访问量很大，存在很多的客户，企业能更高效地为客户提供满意、周到的服务，以提高客户满意度、
  通过快速和周到的优质服务吸引和保持更多的客户，管理企业与客户之间的关系包含的模块有客户管理、商品管理、销售管理、采购管理、
  费用管理、通讯中心、我的办公室、系统设置、系统监控、报表和分析等。
* **开发环境**：MyEclipse8.5+Tomcat+Mysql+Beanutils+Dbutils
* **责任描述**：
> * 客户管理(客户下次联系时间、客户共享、经手人变更)。
> * 系统设置模块(权限功能、提供本系统数据字典维护功能)。
> * 客户分析模块(分析贡献等数据图表功能)。
> * 日志模块(查看系统操作历史记录)。
> * 系统菜单二级缓存


## 亚普汽车部件股份有限公司 （2015.07 - 2016.07）
 
### 亚普OA系统
* **项目描述**：办公系统包括以下功能：人事管理系统、文件档案、车辆管理、行政办公、仓库管理、审批管理、办公用品、固定资产
* **开发环境**：Eclipse、Maven、Tomcat6、MySQL | Spring、SpringMVC、Mybatis、POI、EasyUI
* **责任描述**：
> * 主要负责原先系统的二次开发升级中的部分工作：
> * 负责开发人事管理系统，主要参与员工信息建表、员工的考勤信息的操作POI打印报表功能开发。
> * 负责开发仓库系统中的自动生成word或者excel格式的入库单功能。
> * 负责车位系统中权限申请的接口。

<br>
<br>
<br>

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，希望能有机会和您共事。

